# foryouforkindle4
BlueskyのFor Youフィードの画像をKindle4で見るためのビューア

## これは何か

**Amazon Kindle4** のブラウザ機能を利用して、**Bluesky の For you フィードの画像を表示する** ための Webアプリケーションです。

### 説明

* Bluesky の「For You」フィード
 * ユーザーの「いいね」履歴に基づいて好みの投稿を表示する、Bluesky のアルゴリズムフィード
 * 自分は Bluesky で作品を発表しているイラストレーターの方々の投稿に頻繁に「いいね」を付けているためか、For Youフィードには様々なイラストが表示される。うれしい

* Amazon Kindle4
 * 2011年に発売された Kindle。画面解像度は 600x800 Pixel。モノクロ16階調のE Ink製電子ペーパー
 * 15年前のハードウェアだが、現在でも電子書籍端末として普通に使える。自分は主にメールマガジンを読むために使用している
 * それ以外の使い方はできないかと考えた結果、Kindle に内蔵されているWebブラウザを使ったイラストギャラリーを作ることにした
 * 何故わざわざモノクロのE-Ink搭載端末でイラストを見ようとしているの？　と聞かれても「**作りたかったから**」としか言えない

## 起動方法

* Docker と git をインストールする。
* このリポジトリを任意のディレクトリに clone する。
 * `git clone git@github.com:fukaz55/foryouforkindle4.git`
* .env.sample ファイルを .env にリネームする。
* .env の ACCOUNT と PASSWORD の項目に、それぞれあなたの Bluesky のアカウントとパスワード（アプリパスワードが望ましい）を設定する。
* Dockerイメージをビルドする。
 * `docker build -t foryou-forkindle4 .`
* Dockerイメージを実行する。
 * `docker run -p 8080:8080 --name foryou-forkindle4-1 foryou-forkindle4`
* 「Listening on http://0.0.0.0:8080/」と表示されたら、kindle4 にWebブラウザを起動し、URLに「http://(Dockerを実行しているPCのIPアドレス):8080/」と入力する。
* Enjoy...
* 停止したい時は Docker を操作してイメージを止める。
 * `docker stop foryou-forkindle4-1`

## 使い方と注意事項

* 画面中央に、投稿に添付された画像が表示されます。
* 画面の左下にあるボタンを押すと、投稿者・ハンドル・投稿内容・投稿した日時（日本時間）が表示されます。もう一度ボタンを押すと消えます。
* 画像は Kindle4 の画面サイズに合わせてトリミングされているため、画像の縦横比によっては画像の全体が表示されない場合があります。
* 画像を表示して30秒が経過すると、自動で次の画像が表示されます。止める方法はありません。
* たまに kindle が画像を読み込めなくてエラーが出る場合がありますが、その場合は再読み込みしてください。
* 10分ほど放置すると、Kindleのスクリーンセーバー機能が自動で立ち上がります。時々は kindle を操作してスクリーンセーバーの起動を回避してください。
* フィードを読み込むのはイメージの起動時のみです。新しい投稿をフィードから読みたい場合は、一度イメージを終了させ、再度起動して下さい。
* 取得した投稿のうち、投稿者がBluesky外部への露出を禁止している場合、および投稿のラベルに「ポルノ」「暴力」「ゴア表現」「偽情報」等が設定されていた場合は、表示の対象外としているつもりです。
* .env の IMAGE_WIDTH, IMAGE_HEIGHT の値を変えることで、今の Kindle Peperwhite や他の E-Ink デバイスでも動くかもしれません（未検証）。

